# **Инструкция по работе с Git**

## Основная информация про Git

Git - это система контроля версий, которая позволяет отслеживать и фиксировать изменения в коде: можно восстановить код в случае сбоя или откатить до более ранних версий. Также это инструмент для взаимодействия нескольких разработчиков на одном проекте. 
Git сохраняет в памяти не файлы целиком, а разницу между файлами.
Все команды задаем при помощи написания кода в терминале.

## Просмотр версии git

Чтобы проверить установленную версию git необходимо использовать команду:

    git --version

## Настройка конфигурации

Для идентификации необходимо настроить имя пользователя и email. Для этого используются команды:

    git config --global user.name "имя пользователя"- настройка имени пользователя
    git config --global user.email "эл.почта" - настройка email

## Инициализация репозитория

Чтобы создать репозиторий необходимо использовать команду:

    git init

Большинство команд git невозможно использовать без инициализации репозитория, поэтому данная команда обычно выполняется первой в рамках нового проекта.

## Проверка состояния репозитория

Чтобы посмотреть текущее состояние git, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить) необходимо использовать команду:

    git status

Она выводит информацию обо всех изменениях, внесенных в дерево директорий проекта по сравнению с последним коммитом рабочей ветки.

## Добавление в индекс

Чтобы добавить содержимое рабочего каталога в индекс для последующего коммита необходимо использовать команду:

    git add имя файла

Имя файла указывать полностью необязательно, можно указать первые несколько символом и нажать Tab.

## Фиксация изменений

Чтобы зафиксировать и сохранить изменения необходимо использовать команду:
    git commit

Данная команда откроет текстовый редактор для ввода сообщения коммита. 

Также с этой командой можно использовать следующие флаги:

        git commit -m "текст коммита" - 
    позволяет написать сообщение вместе с командой, не открывая редактор

        git commit -a -m "текст коммита" - 
    позволяет совместить команду git add и git commit

## Просмотр изменений

Чтобы просмотреть историю предыдущих коммитов в обратном хронологическом порядке необходимо использовать команду:

    git log

Также с этой командой можно использовать следующие флаги:

    git log --oneline - краткий обзор информации
    git log --all - показывает все коммиты

## Переключение между версиями

Чтобы переключаться между версиями необходимо использовать команду:

    git checkout

Команда checkout используется для копирования файлов из истории или сцены в рабочую директорию. Также она может использоваться для переключения между ветками.

Для того чтобы вернуться в актуальную версию необходимо использовать команду:
    
    git checkout master

## Показ изменений

